Repository: zzorba/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/fhv/03_hemlock_house.po
Languages: ko, zh

source: Scenario: Hemlock House
ko: 시나리오: 헴록 저택
zh: 冒險：鐵杉之家

source: Enemy-Locations
ko: 적-장소
zh: 敵人地點

source: Check Campaign Log. Because it is <b>Day 1</b>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 지금이 <b>첫 번째 낮</b>이므로:
zh: 檢查劇本日誌。因為目前是<b>第一日</b>：

source: Check Campaign Log. Because it is <b>Day 2</b>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 지금이 <b>두 번째 낮</b>이므로:
zh: 檢查劇本日誌。因為目前是<b>第二日</b>：

source: Check Campaign Log. Because it is <b>Day 3</b>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 지금이 <b>세 번째 낮</b>이므로:
zh: 檢查劇本日誌。因為目前是<b>第三日</b>：

source: Check Campaign Log. Because it is <b>Night 1</b> or <b>Night 2</b>:
ko: 캠페인 기록지를 확인합니다. 지금이 <b>첫 번째 밤</b>이거나 <b>두 번째 밤</b>이므로:
zh: 檢查劇本日誌。因為目前是<b>第一夜</b>或<b>第二夜</b>：

source: “Oh, please, it’s not haunted.” Theo smiles nonchalantly as he pulls his truck to a stop in front of the towering, shingle style manor. “Old Gideon says a lot of things about this place. But old Gideon also believes in underwater kingdoms filled with fish people,” he laughs. “I’m sure there’s something to it. Rumor is, there’s some kinda infestation in there. Rats, probably. Maybe even some wild animals taking refuge from the woods. It’s an old house, y’know? Lots of nooks in the walls, places for them to hide. Brother William asked Ms. Park to find and repair ‘em, clear out whatever’s hiding in the walls, but she hasn’t gotten around to it yet. I still got all those supplies in my truck, if you feel like helping out.” You unload several planks of wood, a box of tools, and a bucket of some foul- smelling chemical mixture from the back of Theo’s truck. As he drives off, you stare up at the crumbling manor. There is something crooked and unsettling in the arrangement of its windows, the slant of its gambrel roofs. The house’s previous grandeur has not set right with the landscape, perhaps by some crack in its foundation—or, if the rumors are right, whatever lives within its walls.
ko: “아니, 말도 안 돼요. 유령의 집이라니 가당치도 않죠.” 테오가 우뚝 솟은 슁글 양식의 저택 앞에 트럭을 세우며 태연한 미소를 지어 보입니다. “기디언 어르신께서 여기 유령이 나타난다든지 하는 이야기를 많이 하셨겠죠. 하지만 그분께서는 물고기 인간으로 가득 찬 수중 왕국도 있다고 믿는 분인걸요.” 테오가 낄낄대며 말을 잇습니다. “분명 뭔가가 있긴 할 거예요. 소문에 따르면 뭔가 들끓는다더군요. 그래 봐야 쥐 같은 게 아닐까요? 숲에서 쫓겨난 야생동물이 보금자리를 틀었을지도 모르죠. 아시다시피, 워낙 오래된 고택이잖아요? 벽 구석구석에 숨어들 곳도 많고요. 윌리엄 수사님께서 파크 씨한테 벽에 숨은 것들을 좀 몰아내고 수리해달라고 부탁한 걸로 알고 있는데, 아직 파크 씨가 일을 시작하진 않았어요. 제 트럭에 아직 쓸만한 게 실려 있으니, 원한다면 뭐든 가져가세요.” 당신은 테오의 트럭에서 나무판자 몇 개와 공구 상자 그리고 고약한 냄새가 풍기는 혼합물이 담긴 양동이를 내렸습니다. 테오가 탄 트럭이 멀리 사라지는 모습을 바라보다, 뒤돌아 고개를 들어보니 다 허물어져 가는 저택이 눈에 들어옵니다. 창문 배치와 비스듬히 기운 박공지붕에서 이유 모를 뒤틀린 느낌과 불안감이 엄습합니다. 장엄했을 옛 저택의 모습은 주변 풍광과 지독히도 어울리지 않는다는 생각이 듭니다. 다만 주춧돌까지 금이 간 노후한 모습 때문인지, 항간에 도는 소문처럼 저택의 벽 안에 뭔가 도사리고 있기 때문인지는 모르겠습니다.
zh: “喔拜託，這裡沒有鬧鬼啦。”西奧漫不經心地微笑，他將卡車停在一棟高聳的瓦格式大宅外。“老吉迪恩總是說這裡有問題，但你們要知道，他也相信有個海底王國，裡面還住滿了魚人！”西奧大笑著說。“不過我確定裡面的確有什麼東西，傳聞說裡面有些動靜，八成是老鼠，也有可能是森林裡的野生動物把這裡當作避難所。你們懂的，這裡很老舊了，牆壁裡都是洞，牠們有很多地方躲。威廉弟兄有請朴小姐來修理，順便把住在牆壁裡的東西趕走，但她還沒有時間來處理。我把修理的材料帶上了，你們應該用得著。” 你們從西奧的卡車上卸下幾塊長木板、一箱工具，還有一桶刺鼻的化學混合物。他駕車離開，你們轉身看著這座搖搖欲墜的大宅，窗戶的排列方式、層疊式屋頂的傾斜角度，整棟房子的格局散發出一種令人不適的躁動感。這棟曾經宏偉的大宅與周遭的地形有點格格不入，也許是地基出現了裂痕，又或許，如果傳言屬實，是由於住在牆壁中的生物，不管牠們到底是什麼。

source: The rear wheels of Theo’s truck spit up mud as it putters toward the cape, where the shingle style manor towers atop a ruinous hill. “There it is,” Theo says, pointing at the silhouette of the manor, barely visible through the torrent of rain beating down on the windshield. “Old Gideon says a lot of things about this place. But old Gideon also believes in underwater kingdoms filled with fish people,” He laughs. “I’m sure there’s something to it. Rumor is, there’s some kinda infestation in there. Rats, probably. Maybe even some wild animals taking refuge from the woods. It’s an old house, y’know? Lots of nooks in the walls, places for them to hide. Gotta be even worse with all this rain.” Having seen firsthand the kinds of terrors that dwell on Hemlock Isle, you know better than to assume the house’s other inhabitants to be mere rats or raccoons. You ask Theo what Mr. Hemlock wants done to the place, which elicits a brief chuckle. “He asked Ms. Park to repair the place and clear out whatever’s hiding in the walls. They’re both there right now, I think, if you wanna help out or chat with them. Can’t believe he still thinks the place is salvageable, but hey, who am I to judge?” Theo drops you off in front of the crumbling manor so you don’t have to plod through mud and rain. You shudder as you glance up at its crooked frame. There is something deeply unsettling about the arrangement of its windows and the slant of its gambrel roofs. Whatever grandeur this house may have had in its past life is long gone. It is but a shell of its former self—and you suspect the cause still dwells within its walls.
ko: 테오의 트럭 뒷바퀴가 진흙을 털털 토해내며, 폐허가 된 언덕 위, 슁글 양식의 저택이 우뚝 선 곳을 향해 내달립니다. 테오가 앞창에 쏟아지는 거센 빗줄기 사이로 간신히 보이는 저택의 실루엣을 가리킵니다. “저깁니다. 기디언 어르신께서 여기 유령이 나타난다든지 하는 이야기를 많이 하셨겠죠. 하지만 그분께서는 물고기 인간으로 가득 찬 수중 왕국도 있다고 믿는 분인걸요.” 테오가 낄낄대며 말을 잇습니다. “뭔가가 있긴 할 거예요. 소문에 따르면 뭔가 들끓는다더군요. 그래 봐야 쥐 같은 게 아닐까요? 숲에서 쫓겨난 야생동물이 보금자리를 틀었을지도 모르죠. 아시다시피, 워낙 오래된 고택이잖아요? 벽 구석구석에 숨어들 곳도 많고요. 오늘처럼 비 오는 날에는 더 심각할 수도 있겠네요.” 헴록 섬에 살아가는 각양각색의 무시무시한 것들을 두 눈으로 똑똑히 목격해 온 덕에, 저 저택에 둥지를 튼 것이 단순한 쥐나 너구리일 거라는 생각이 들지는 않습니다. 테오에게 윌리엄 헴록이 저택을 어떻게 보수하기를 원하는지 알고 있냐고 물어보자, 그가 픽하고 웃음을 터뜨립니다. “윌리엄 어르신이 파크 씨한테 벽에 숨은 것들을 좀 몰아내고 수리해달라고 부탁했거든요. 아마 둘 다 저택에 계실 것 같은데요? 두 분과 이야기를 나누고 싶다거나 일손을 거들고 싶다면 가보세요. 전 어르신이 아직도 저택을 살릴 수 있을 거라 생각하신다는 게 참 신기하네요. 뭐, 제가 뭐라 판단할 일은 아니지만요.” 테오가 트럭을 허물어져 가는 저택 바로 앞에 세워준 덕에 진흙탕과 빗속을 헤쳐갈 걱정은 덜었습니다. 비뚤어진 저택의 골조를 올려다본 순간 절로 온몸이 떨립니다. 창문 배치와 비스듬히 기운 박공지붕에서 이유 모를 지독한 불안감이 엄습합니다. 장엄했을 옛 저택의 모습은 빛바랜 지 오랬으며 지금은 그저 과거의 껍데기에 불과할 뿐입니다. 그리고 이렇게 저택이 퇴락한 이유 역시, 아직도 벽 안에 자리하고 있으리라는 직감이 듭니다.
zh: 西奧的卡車濺起一陣泥巴，你們正開往海峽，有座瓦格式大宅聳立在前方荒廢的山丘上。“就是那裡。”西奧指著前方說，滂沱大雨擊打在擋風玻璃上，你們很勉強才看見宅邸的輪廓。“老吉迪恩總是說這裡有問題，但你們要知道，他也相信有個海底王國，裡面還住滿了魚人！”西奧大笑著說。“不過我確定裡面的確有什麼東西，傳聞說裡面有些動靜，八成是老鼠，也有可能是森林裡的野生動物把這裡當作避難所。你們懂的，這裡很老舊了，牆壁裡都是洞，牠們有很多地方躲。這麼大的雨可能會讓情況更糟。” 與赫姆拉克島上潛藏的恐怖正面衝突過，你們合理推斷棲息在大宅中的，絕對不是老鼠或浣熊這麼簡單。你們問西奧，赫姆拉克先生是想要怎麼處理這棟宅邸，他輕笑著說：“他請朴小姐幫忙修理，順便把藏在牆壁裡的東西趕出來。如果你們想幫忙或跟他們聊聊，我想他們兩個現在應該都在那了。我不敢相信他居然還覺得這裡能修好，不過，嘿，我算哪根蔥啊。” 西奧將你們放在搖搖欲墜的大宅門口，你們才不必在大雨中走過泥濘的道路。大宅令人不適的外觀讓你們打了一個冷顫，窗戶的排列方式、層疊式屋頂的傾斜角度，整棟房子的格局散發出一種深沉的躁動感。不管這裡曾經有多氣派輝煌，都已經是很久以前的事了。它現在只剩一具空殼，而你們懷疑造成這一切的原因仍棲息在斷垣殘壁中。

source: “Considering what Brother William was prattling on about last night at the dance? Yeah, maybe it is haunted. I dunno.” Theo sighs as his truck pulls to a stop in front of the towering, shingle style manor. Dark clouds loom over its gambrel roofs, its frame crooked and misshapen. Its attic truss is burnt almost to the frame, its outer wall exposed to the elements by extensive fire damage. “Old Gideon says a lot of things about this place. But old Gideon also believes in underwater kingdoms filled with fish people. Still...” Theo sighs, shaking his head. “Maybe there is something to it all. I thought if there was an infestation, it was probably rats, y’know? Maybe even some wild animals taking refuge from the woods. But Brother William looked downright terrified when he came back into town yesterday. Who knows?” You ask Theo what Mr. Hemlock was doing here—perhaps you can help figure out what’s wrong with the place. “Last I checked, he asked Ms. Park to repair the place and clear out whatever’s hiding in the walls. That was a couple days ago. Ms. Park’s still here, but after yesterday I don’t think Brother William’s gonna be venturing anywhere near this place until it’s cleaned up.” You point the fire damage out to Theo, who gives a whistle in response. “Yeah, that’s new. I did hear some pretty close thunder during that storm last night. Wouldn’t be surprised if that was from lightning. Lucky the rain must’ve put the fire out.” You wonder if it was in fact fortune that kept the old manor standing, or something else entirely. As if in response to your ruminations, something slithers just out of view from the exposed floor of the attic. You ask Theo if he saw it, but he only shrugs. “Saw what? You don’t plan on heading up there, do you? Be careful. This place was decrepit even before the storm.” He turns the ignition off and gets out of the truck, joining you under the awning of the manor’s front porch. “I’ll come with, ok? I won’t go all the way up there, but just in case something happens, I’ll be here.” You nod. Having seen firsthand the kinds of terrors that dwell on Hemlock Isle, you know better than to assume the house’s other inhabitants to be mere rats or raccoons. It might be nice having Theo and his truck on hand for a swift exit. Taking in a deep breath, you glance once more at the manor’s crooked frame. There is something deeply unsettling about the arrangement of its windows and the slant of its roofs. Whatever grandeur this house may have had in its past life is long gone. It is but a shell of its former self—and you suspect the cause still dwells within its walls. Upon entering the house, you immediately climb its inner staircase up to the attic, leaving Theo downstairs. Scarred by fire damage and partially exposed to the wind, the decrepit bedroom bears no trace of whatever creature you saw from below. With each of your steps, the old building groans precariously. You cannot help but wonder if it is in fact the rumbling of an empty stomach...
ko: “어젯밤 무도회에서 윌리엄 수사님께서 떠들던 이야기 때문에요? 뭐 진짜 유령의 집일 수도 있죠. 전 모르겠네요.” 테오가 우뚝 솟은 슁글 양식의 저택 앞에 트럭을 세우며 한숨을 쉽니다. 저택의 박공지붕과 기괴하게 굽은 골조 위로 먹구름이 드리웠습니다. 다락방 트러스는 불에 타 골조가 바깥으로 노출되었을 지경이며, 외벽 역시 거센 불길에 손상되어 비바람에 노출되었습니다. “기디언 어르신께서 여기 유령이 나타난다든지 하는 이야기를 많이 하셨겠죠. 하지만 그분께서는 물고기 인간으로 가득 찬 수중 왕국도 있다고 믿는 분인걸요. 그래도...” 테오가 한숨을 쉬더니 고개를 젓습니다. “뭔가가 있긴 할지도 모르겠네요. 소문에 따르면 뭔가 들끓는다더군요. 그래 봐야 쥐 같은 게 아닐까요? 숲에서 쫓겨난 야생동물이 보금자리를 틀었을지도 모르죠. 아시다시피, 워낙 오래된 고택이잖아요? 하지만 어젯밤 저택에 다녀오신 윌리엄 수사님은 완전히 겁에 질려 있었어요. 어쩌면 진짜...” 당신은 이곳의 문제를 추측하는 데 도움이 될까 싶어, 어제 윌리엄 헴록이 여기서 무엇을 했는지 물어보았습니다. “제가 마지막으로 확인한 건, 윌리엄 수사님께서 파크 씨한테 벽에 숨은 것들을 좀 몰아내고 수리해달라고 부탁했다는 것 정도예요. 그게 며칠 전 이야길 텐데... 파크 씨는 아직도 여기 있어요. 아마 잘 안 됐나보죠. 윌리엄 수사님은 어제 돌아오신 이후로 이곳이 완전히 정리되기 전까지는 이 근처에도 오지 않으려 하실 것 같네요.” 당신은 불이 붙었던 흔적을 가리키며 저건 뭐냐고 물었지만, 테오는 휘파람으로 답합니다. “그러게요, 전에는 저런 게 없었는데. 어젯밤 폭풍이 몰아칠 때 천둥소리 비슷한 걸 들었거든요. 번개 때문에 불이 붙었을 수도 있겠다 싶어요. 운 좋게도 비가 억수같이 퍼부어서 불은 꺼진 거 아닐까요?” 이 고택이 지금까지 주저앉지 않은 이유가 진정 운이 좋아서였는지, 혹시 전혀 다른 이유가 있는건 아닌지 하는 생각에 이릅니다. 당신의 생각에 답이라도 하듯, 다락방 쪽 화재로 노출된 마루에서 뭔가가 미끄러져 나왔다가 잽싸게 사라집니다. 방금 그걸 봤냐고 물었지만, 테오는 어깨만 으쓱할 뿐입니다. “뭘요? 저길 올라가실 생각은 아니죠? 조심하세요. 폭풍이 치기 전에도 위험한 곳이었으니까요.” 테오가 시동을 끄고는 트럭에서 내려, 저택 현관 차양 앞으로 다가옵니다. “저도 갈래요. 괜찮죠? 저 위까지는 올라갈 생각은 없지만, 혹시라도 무슨 일이 생길지 모르니까. 제가 여기 있을게요.” 당신은 고개를 끄덕입니다. 헴록 섬에 살아가는 각양각색의 무시무시한 것들을 두 눈으로 똑똑히 목격해 온 덕에, 저 저택에 둥지를 튼 것이 단순한 쥐나 너구리일 거라는 생각이 들지는 않습니다. 수틀리면 테오의 트럭을 타고 신속히 이곳을 빠져나갈 수 있을 테니 다행입니다. 당신은 심호흡하며 저택의 굽은 골조를 다시 한번 올려다봅니다. 창문 배치와 비스듬히 기운 박공지붕에서 이유 모를 지독한 불안감이 엄습합니다. 장엄했을 옛 저택의 모습은 빛바랜 지 오랬으며 지금은 그저 과거의 껍데기에 불과할 뿐입니다. 그리고 이렇게 저택이 퇴락한 이유 역시, 아직도 벽 안에 자리하고 있으리라는 직감이 듭니다. 집에 들어가자마자, 테오는 아래층에 있으라 하고서 당신은 계단을 타고 다락방으로 올라갑니다. 노후한 침실은 화재 피해로 손상되었으며 비바람에 노출되기까지 했으나 아래에서 본 괴물의 흔적은 어디에도 없었습니다. 한 걸음 한 걸음 내디딜 때마다, 고택이 위태롭게 신음합니다. 이 소리가 마치 굶주린 위에서 나는 꼬르륵 소리와 비슷하다는 생각을 떨칠 수가 없습니다...
zh: “昨晚舞會的時候，威廉弟兄一直在喃喃自語這裡的事，也許這裡真的鬧鬼了，我不確定。”西奧嘆了口氣，在一棟高聳的瓦格式大宅前停下卡車。黑雲籠罩在層疊式屋頂上，宅邸外型扭曲且令人感到不適，閣樓突出的部分燒到只剩骨架，外牆處處都有大片燒焦的痕跡。“老吉迪恩總是說這裡有問題，但你們要知道，他也相信有個海底王國，裡面還住滿了魚人。可是……”西奧嘆氣，搖著頭繼續說：“也許真的有什麼東西，我之前以為裡面的動靜八成是因為老鼠，你們懂的，也有可能是森林裡的野生動物把這裡當作避難所。但在威廉弟兄昨天從這裡回到鎮上後，他看起來徹底嚇壞了。誰知道呢？” 你們詢問赫姆拉克先生在這裡做什麼，也許你們可以幫忙找出這裡發生了什麼事。“據我所知，他請朴小姐修理這裡，同時趕走躲在牆壁裡的東西，不管牠們是什麼。那是幾天前的事了。朴小姐還在這裡，但我想經過昨天的事後，在這裡被清理乾淨前，威廉弟兄都不會再靠近這了。” 你們指著火燒的痕跡給西奧看，他吹了個口哨說：“嗯，真新奇。我聽說昨晚的暴風雨中有幾道雷打得很近，如果是雷電造成的我也不意外，還好大雨順便把火撲滅了。”你們懷疑到底是運氣保住了大宅，還是完全無關的其他東西。就像在回應你們的猜測，一道影子從閣樓凸出的地板上一閃即逝，你們問西奧有沒有看見，但他只是聳聳肩：“看到什麼？你們不是真的要上去對吧？小心點，這地方在暴風雨來前就已經很脆弱了。”他將卡車熄火，跳下車，走到宅邸的前廊下與你們會合。“我一起去，可以吧？我不會陪你們上去，但萬一出了什麼事，我會在這。” 與赫姆拉克島上潛藏的恐怖正面衝突過，你們合理推斷棲息在大宅中的，絕對不是老鼠或浣熊這麼簡單。有個退路總是好的，有西奧跟他的卡車，你們可以快速撤離這裡，你們深吸一口氣，看了大宅令人不適的外觀最後一眼，窗戶的排列方式、層疊式屋頂的傾斜角度，整棟房子的格局散發出一種深沉的躁動感。不管這裡曾經有多氣派輝煌，都已經是很久以前的事了。它現在只剩一具空殼，而你們懷疑造成這一切的原因仍棲息在斷垣殘壁中。 進入屋內，你們逕直爬上樓梯前往閣樓，將西奧留在樓下。破碎的臥房有火焰灼燒的痕跡，部分還暴露在風雨中，但沒有其他生物的蹤跡。隨著你們的腳步，老舊的建築發出隨時會崩塌的呻吟，但你們懷疑其實聲音也許是從你們翻攪的空腹中傳出的……。

source: Theo’s truck slows to a halt as you pull up in front of the towering, shingle style manor. From what you’ve been told, the old Hemlock House is infested with something or other—what exactly is a matter of some debate. Before lending you his truck for the night, Theo made mention of rats in the walls, or potentially wild animals taking refuge from the woods, not to mention the storm brewing on the horizon. But you’re not so sure. After all, you’ve already seen firsthand the kinds of terrors that dwell on Hemlock Isle—you know better than to assume mere rats or raccoons to be the issue. Approaching the crumbling manor, you find a stockpile of supplies tucked away near its entrance: several planks of wood, a box of tools, and a bucket of some foul-smelling chemical mixture. According to Theo, Mr. Hemlock had asked Judith to try to fix the place up and clear out whatever was infesting its walls. Seems like she hasn’t gotten very far yet. You look up at the house’s crooked frame, set against a backdrop of dark stormclouds. There is something deeply unsettling about the arrangement of its windows and the slant of its gambrel roofs. Whatever grandeur this house may have had in its past life is long gone. It is but a shell of its former self—and you suspect the cause still dwells within its walls.
ko: 우뚝 솟은 슁글 양식의 저택 앞에 테오에게서 빌린 트럭을 천천히 세웁니다. 지금까지 들은 바로는, 헴록 고택에는 모종의 병해가 들끓는다고 하지만 정확히 무엇이 이곳을 장악했는지는 사람들 사이에서도 이견이 많다고 합니다. 테오는 오늘 밤 트럭을 빌려주며, 저택 벽 속에 쥐가 있다는 이야기와 숲에서 쫓겨난 야생동물이 보금자리를 틀었을 가능성에 대해 말해주었습니다. 또한 곧 폭풍이 몰아닥칠 거라고도 덧붙였습니다. 하지만 당신은 그 어느 것도 확신할 수 없었습니다. 헴록 섬에 살아가는 각양각색의 무시무시한 것들을 두 눈으로 똑똑히 목격해온 덕에, 저 저택에 둥지를 튼 것이 단순한 쥐나 너구리일 거라는 생각이 들지는 않습니다. 허물어져 가는 저택에 다가가자 현관 근처에 놓인 나무판자 몇 개, 공구 상자, 고약한 냄새가 풍기는 혼합물 양동이가 보입니다. 테오의 말대로라면, 윌리엄은 주디스에게 벽에 숨은 것들을 좀 몰아내고 수리해달라고 부탁했다고 합니다. 하지만 별다른 성과는 없어 보입니다. 위를 올려다보자 어두운 먹구름을 배경으로 저택의 굽은 골조가 보입니다. 창문 배치와 비스듬히 기운 박공지붕에서 이유 모를 지독한 불안감이 엄습합니다. 장엄했을 옛 저택의 모습은 빛바랜 지 오랬으며 지금은 그저 과거의 껍데기에 불과할 뿐입니다. 그리고 이렇게 저택이 퇴락한 이유 역시, 아직도 벽 안에 자리하고 있으리라는 직감이 듭니다.
zh: 西奧的卡車緩緩停在一棟高聳的瓦格式大宅前。根據你們聽到的傳聞，鐵杉之家有某種擾動，可能是某種生物，或是其他原因，你們沒辦法得出共識。在將卡車借給你們前，西奧提醒你們注意躲在牆壁中的老鼠，或是把這裡當成避難所的森林動物，更別提在地平線上醞釀著的風暴。但你們依然不確定自己將面對什麼，畢竟有著與赫姆拉克島上潛藏的恐怖正面衝突的經驗，你們合理推斷棲息在大宅中的，絕對不是老鼠或浣熊這麼簡單。 你們走近搖搖欲墜的大宅，發現入口出堆著一些材料：幾塊長木板、一箱工具，還有一桶刺鼻的化學混合物。西奧說，赫姆拉克先生請朱蒂絲嘗試修復大宅，並將牆壁裡的東西趕走，不管牠們是什麼。看來她還在這附近。你們抬頭看著房屋悚異的外觀，映襯在黑色風暴雲的背景上。窗戶的排列方式、層疊式屋頂的傾斜角度，整棟房子的格局散發出一種深沉的躁動感。不管這裡曾經有多氣派輝煌，都已經是很久以前的事了。它現在只剩一具空殼，而你們懷疑造成這一切的原因仍棲息在斷垣殘壁中。

source: Set Act 2a: Against the House aside, out of play.
ko: 주요목적 2a - “저택에 맞서서”를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將場景2a：對抗屋子放在一旁，置於場外。

source: Because it is <b>Day/Night 1</b> or <b>Day 3</b>, remove Agenda 2a: The House Stirs (v.II) from the game.
ko: 지금이 <b>첫 번째 낮/첫 번째 밤/세 번째 낮</b>이므로, 주요사건 2a - “흔들리는 저택(v.II)”을 게임에서 제거합니다.
zh: 因為目前是<b>第一日/夜</b>或<b>第三日</b>，將密謀2a：房屋擾動(版本二)從遊戲中移除。

source: Because it is <b>Day/Night 2</b>, remove Agenda 2a: The House Stirs (v.I) from the game.
ko: 지금이 <b>두 번째 낮/두 번째 밤</b>이므로, 주요사건 2a - “흔들리는 저택(v.I)”을 게임에서 제거합니다.
zh: 因為目前是<b>第二日/夜</b>，將密謀2a：房屋擾動(版本一)從遊戲中移除。

source: Gather all 13 locations. Set the Shapeless Cellar location and one random copy of the Bedroom location aside, out of play. Put each remaining location into play, [[Dormant]] side faceup, according to the following rules and Location Placement diagram.
ko: 장소 13장을 모두 모읍니다. ‘무정형의 지하실’ 장소와 무작위 ‘침실’ 장소 사본 1장을 비플레이 상태로 치워 둡니다. 다음 규칙과 장소 배치도에 따라, 나머지 모든 장소를 [[휴면]] 면이 보이도록 플레이 영역에 둡니다.
zh: 收齊所有13個地點。將無定形地窖地點與一張隨機的臥室地點放在一旁，置於場外。將所有剩餘的地點放置入場，[[休眠]]面朝上。

source: Place the Parlor, Foyer, and Dining Room in a row exactly as shown. This is the 1st Floor.
ko: ‘거실’, ‘현관’, ‘식당’은 배치도와 동일하게 한 가로줄로 늘어놓습니다. 이 세 장소가 1층을 이룹니다.
zh: 將客廳、門廳，以及用餐室放在如圖所示的橫排。該處為1樓。

source: Shuffle each remaining location and place six of these locations into play in two rows above the 1st Floor.
ko: 나머지 모든 장소를 섞어, 이중 6장을 1층 위에 두 줄(가로줄 2개)로 놓습니다.
zh: 混洗所有剩餘地點，將其中6張放在1樓上方，分為兩個橫排。

source: Put the set-aside Bedroom location into play in the middle column on the 4th Floor.
ko: 치워 두었던 ‘침실’ 장소를 4층 가운데 세로줄 위치에 둡니다.
zh: 將放在一旁的臥室地點放置入場，放到4樓的中央欄位。

source: Remove each remaining location from the game.
ko: 나머지 모든 장소를 게임에서 제거합니다.
zh: 將剩餘地點從遊戲中移除。

source: <b>Reminder:</b> During this scenario, each location is connected to each location adjacent to it, in addition to any connection icons.
ko: <b>알아두기</b>: 이번 시나리오 동안, 각각의 장소는 연결 아이콘으로 이어져 있을 뿐만 아니라 이웃한 장소로도 이어져 있습니다
zh: 提醒：本場冒險期間，每個地點除了藉由連接符號之外，也與其相鄰的地點互相連接。

source: Because it is <b>Day/Night 1</b> or <b>Day/Night 2</b>, each investigator begins play at the Foyer.
ko: 지금이 <b>첫 번째 낮/첫 번째 밤/두 번째 낮/두 번째 밤</b>이므로, 모든 조사자는 ‘현관’에서 시작합니다.
zh: 因為目前是<b>第一日/夜</b>或<b>第二日/夜</b>，每位調查員從門廳開始遊戲。

source: Because it is <b>Day 3</b>, each investigator begins play at the Bedroom on the 4th floor.
ko: 지금이 <b>세 번째 낮</b>이므로, 모든 조사자는 4층 ‘침실’에서 시작합니다.
zh: 因為目前是<b>第三日</b>，每位調查員從4樓的臥室開始遊戲。

source: Bedroom
ko: 침식
zh: 臥室

source: Library
ko: 서재
zh: 藏書室

source: Washroom
ko: 화장실
zh: 浴室

source: Parlor
ko: 거실
zh: 客廳

source: Foyer
ko: 현관
zh: 門廳

source: Dining Room
ko: 식당
zh: 用餐室

source: Floor Level
ko: 층 번호
zh: 樓層

source: Column
ko: 세로줄
zh: 欄位

source: Left
ko: 왼쪽
zh: 左欄

source: Middle
ko: 가운데
zh: 中央欄

source: Right
ko: 오른쪽
zh: 右欄

source: 4th Floor
ko: 4층
zh: 4樓

source: 3rd Floor
ko: 3층
zh: 3樓

source: 2nd Floor
ko: 2층
zh: 2樓

source: 1st Floor
ko: 1층
zh: 1樓

source: Cellar
ko: 지하
zh: 地窖

source: (The Cellar's floor number is considered to be 0 for the purposes of card effects.)
ko: (카드의 효과를 적용하는 목적에서, 지하는 0층인 것으로 간주합니다.)
zh: (結算卡牌效果時，地窖的樓層視為0。)

source: Place Gideon Mizrah into play at the Parlor location. Put the Little Sylvie story asset into play at a Bedroom location on the lowest floor.
ko: ‘기디언 미즈라’를 플레이 영역 중 ‘거실’ 장소에 둡니다. ‘꼬마 실비 인형’ 이야기 자산을 플레이 영역 중 ‘침실’ 장소 가운데, 가장 낮은 층에 있는 곳에 둡니다.
zh: 將吉迪恩．米茲拉放置入場，放到客廳地點。將席爾維婭小姐劇情支援放置入場，放到最低樓層的一個臥室地點。

source: Put William Hemlock into play at the Bedroom location on the 4th Floor.
ko: ‘윌리엄 헴록’을 플레이 영역 중 4층 ‘침실’ 장소에 둡니다.
zh: 將威廉．赫姆拉克放置入場，放到4樓的臥室地點。

source: If it is <b>Day 2</b> or <b>Day 3</b> and Judith Park is not crossed out:
ko: 지금이 <b>두 번째 낮</b> 또는 <b>세 번째 낮</b>이고 ‘주디스 파크’에 취소선이 그어져 있지 않다면

source: Put Judith Park into play at the Parlor location.
ko: ‘주디스 파크’를 플레이 영역 중 ‘거실’ 장소에 둡니다.
zh: 將茱蒂絲．朴放置入場，放到客廳地點。

source: If it is <b>Day 3</b>:
ko: 지금이 <b>세 번째 낮</b>이라면

source: Put Theo Peters into play at the Foyer location.
ko: ‘테오 피터스’를 플레이 영역 중 ‘현관’ 장소에 둡니다.
zh: 將西奧．彼得斯放置入場，放到門廳地點。

source: Set the double-sided The Predatory House story card aside, out of play. This story card has a different scenario reference card on its other side and will enter play during the scenario.
ko: ‘포식자 저택’ 양면 이야기 카드를 비플레이 상태로 치워 둡니다. 이 이야기 카드는 반대면에 또 다른 시나리오 참조 카드가 나와 있으며, 시나리오를 진행하다 보면 자연스럽게 플레이 영역에 들어옵니다.
zh: 將雙面的掠食之家劇情卡牌放在一旁，置於場外。這張劇情卡牌的另一面有不同的冒險參考卡牌，其會在冒險期間被放置入場。

source: Set all five Fire! treacheries and all copies of the Out of the Walls and Pulled In treacheries aside, out of play.
ko: ‘불이야!’ 음모 5장 모두, ‘벽 속에서’ 음모 사본 모두, ‘잡아끄는 촉수’ 음모 사본 모두를 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將所有5張著火！詭計，以及所有破牆而出和拽入詭計放在一 旁，置於場外。

source: If it is not in play, remove the Little Sylvie story asset from the game.”
ko: ‘꼬마 실비 인형’ 이야기 자산이 플레이 영역에 없다면, 그 카드를 게임에서 제거합니다.

source: This scenario introduces a new cardtype: enemy-location. An enemy-location is both an enemy and a location, and that enemy is considered to be at that location. Investigators may fight, evade, and investigate enemy-locations.
ko: 이 시나리오에는 ‘적-장소’라는 새로운 종류의 카드가 도입되었습니다. 적-장소는 적이면서도 장소이며, 이러한 적은 해당 장소에 있는 것으로 간주합니다. 조사자는 적-장소를 대상으로 전투, 회피, 조사를 할 수 있습니다.
zh: 本場冒險帶入一種新的卡牌類型：敵人地點。敵人地點同時視為敵人以及地點，且該敵人視為在其地點上。調查員可以對敵人地點進行攻擊、躲避或調查。

source: Enemy-locations cannot be moved by card effects.
ko: 적-장소는 카드 효과를 통해서는 이동할 수 없습니다.
zh: 敵人地點不能被卡牌效果移動。

source: When instructed to flip a location to its enemy-location side or vice versa, keep all investigators, enemies, attachments, and tokens on that location.
ko: 장소 하나를 적-장소 면으로 뒤집으라는 지시를 받았을 때(혹은 반대로 뒤집으라는 지시를 받았을 때), 그 장소에 있던 모든 조사자, 적, 부착물, 토큰을 유지합니다.
zh: 當受到指示要將一個地點翻面到敵人地點面時，保留所有該地點上的調查員、敵人、附屬以及標記。反之亦然。

source: Locations with a seal on them are considered “sealed” and cannot be flipped to their enemy-location side by a predation test.
ko: 봉인이 놓인 장소는 “봉인”된 장소로 간주하며, 포식 테스트로 인해서는 적-장소 면으로 뒤집힐 수 없습니다.
zh: 有封印在其上的地點視為“被封印”，且無法透過掠食檢定被翻面到敵人地點面。

source: An unsealed location is a location with no seals on it.
ko: 봉인되지 않은 장소란, 봉인이 놓이지 않은 장소를 뜻합니다.
zh: 沒有封印在其上的地點視為未封印地點。

source: When an enemy-location is defeated, add it to the victory display, leaving behind an empty space. Then, simultaneously slide each location that was above it in its column down one floor to fill that empty space. Place each investigator, story asset, and enemy that was at the defeated enemy-location at the newly-moved location.
ko: 적-장소가 쓰러졌을 때, 해당 적-장소를 승점 더미에 추가하고 원래 그 카드가 있던 곳은 텅 빈 칸으로 남겨둡니다. 그런 다음, 같은 세로줄에 있던 장소 가운데 그보다 위에 있던 모든 장소를 동시에 아래로 1칸씩 이동시켜 텅 빈 칸을 채웁니다. 방금 쓰러진 적-장소에 있던 모든 조사자, 이야기 자산, 적은 이제 새로 이동해 온 장소에 있게 됩니다.
zh: 當一個敵人地點被擊敗後，將其加入勝利區，其所在位置保持空格。然後將該地點上方所有同欄位的地點同時向下滑動，填滿該空格。將被擊敗的敵人地點上每位調查員、劇情支援跟敵人，放到填滿該空格的新地點上。

source: If there are no locations above the empty space in its column, choose a location adjacent to the empty space and place each investigator, story asset, and enemy in the chosen location.
ko: 같은 세로줄에서 텅 빈 칸보다 위에 장소가 하나도 없다면, 해당 텅 빈 칸과 이웃한 장소 하나를 선택합니다. 이렇게 선택한 장소에 (쓰러진 적-장소에 있던) 모든 조사자, 이야기 자산, 적을 놓습니다.
zh: 如果空格所在欄位的上方沒有地點，選擇一個與空格相鄰的地點，將被擊敗的敵人地點上每位調查員、劇情支援跟敵人，放到所選地點上。

source: If the entire middle column is removed, slide the entire left column one step to the right, so that the two remaining columns are adjacent. (They remain the left and right columns, respectively; there is no middle column.)
ko: 가운데 세로줄이 모두 제거되었다면, 왼쪽 세로줄 전체를 오른쪽으로 1칸씩 이동시켜 남은 세로줄 2개를 서로 이웃시킵니다. (그렇다 하더라도, 각각이 왼쪽/오른쪽 세로줄인 것에는 변함이 없으며 이제 가운데 세로줄만 없는 것입니다.)
zh: 如果整個中央欄完全被移除，將整個左欄向右移動，使剩餘兩個欄位相鄰。(它們依然視為左欄與右欄，而中央欄消失了。)

source: Codex Σ: The Argument
ko: 서고 Σ: 언쟁
zh: 聖典Σ：爭執

source: “I hate all of this,” Dr. Marquez inspects a bookshelf. “Earlier, I was in the library and it came alive. There’s something almost... reanimating the dead wood. I’d say it was impossible, but nothing feels impossible anymore,” she laughs emptily.
ko: 마르케스 박사가 책장을 살피며 불평합니다. “이 저택, 정말 소름 끼쳐요. 아까 서재에 있었는데 그 공간 자체가 살아 움직이더군요. 죽은 나무마저도 되살리는... 뭔가가 저택에 깃들어 있어요. 옛날이었다면 그런 건 불가능한 일이라고 일축할 텐데, 이제는 더 이상 불가능한 게 있나 싶네요.” 마르케스 박사가 허무한 웃음을 터뜨립니다.
zh: “我恨透這一切了。”馬爾克斯博士邊檢視著書架邊說：“我剛才在藏書室裡，突然所有東西都活了起來，就像是有什麼東西喚醒了這些木板一樣。雖然我認為這太超乎常理了，但感覺現在沒什麼事是不可能的了。”她空洞的乾笑。

source: Draw 3 cards. Choose an enemy-location in play and deal it 1 [per_investigator] damage.
ko: 카드를 3장 뽑습니다. 플레이 상태인 적-장소 하나를 선택하고 그 카드에 피해를 1 [per_investigator] 줍니다.
zh: 抽取3張卡牌。選擇一個在場的敵人地點，並對其造成1[per_investigator]點傷害。

source: [codex] Codex Σ: The Argument
ko: [codex] 서고 Σ: 언쟁
zh: [codex]聖典Σ：爭執

source: “Look, William, this place is a dump. There’s junk everywhere. It’s filthy, it’s rundown, and whatever is living in the walls, it sure as hell isn’t rats,” Judith explains. William scowls. “This ‘dump’ is my childhood home. My family’s enduring legacy.” “If this was my family’s legacy, I’d change my name. Someone needs to tear this place down,” Judith retorts. “I am not tearing this house down!” William shouts. “That is absolutely unconscionable!” The two continue arguing, getting more and more heated, until you realize this argument won’t resolve itself on its own. You step in, voicing your thoughts...
ko: “이보세요, 윌리엄 어르신. 여기는 쓰레기장입니다. 여길 봐도 저길 봐도 쓰레기만 가득하다고요. 더럽고 낡은 데다 벽 안에 뭐가 있어요. 뭔지는 몰라도 단순한 쥐 떼는 아닌 건 확실합니다.” 주디스가 말하지만, 윌리엄은 콧방귀만 뀝니다. “이 ‘쓰레기장’이야말로 소싯적 내 집이었던 곳이오. 우리 가문의 영원한 유산이지.” “이게 제 가문의 유산이었다면, 저는 차라리 성을 갈아버릴 텐데요. 이곳은 허물어버려야 합니다.” 주디스가 반박합니다. 열이 오른 윌리엄이 고함을 지릅니다. “여길 허무는 일은 없을 거요! 그런 비양심적인 소리를 지껄이다니!” 둘의 목소리는 점점 높아지고 언쟁이 과열되어 갑니다. 저절로 저들의 갈등이 봉합될 것 같지는 않습니다. 당신이 둘 사이에 끼어들어 의견을 밝힙니다...
zh: ”睜大眼睛看看，威廉。這裡是個垃圾堆，到處都是廢物。髒亂、破爛，而且不管牆壁裡有什麼鬼東西，鐵定不是老鼠。”茱蒂絲解釋著。 威廉皺著眉說：“這個‘垃圾堆’是我小時候的家，是我家族長久以來的遺產。” 茱蒂絲回嘴：“如果我家族的傳承是這個樣子，我寧願改名換姓。這裡應該被拆掉。” “我才不會拆掉這裡！”威廉大吼，“這會使我的家族蒙羞！”兩人持續爭辯，越吵越激烈，你意識到這場爭執是不會有結果的。你出聲介入，說出你的想法……
